蘇武華生,各位師姊,各位師兄,大家好。
首先我要非常感恩吳文師還有蘇武,
因為我有五、六年吃高血壓的藥,來這邊參加才六個月以後,現在都不用吃藥了。
這是非常幸運的。
有的西醫叫我不要填藥,因為我感覺很好就填了。
我回去做大禮拜,感覺不只是在禮佛,而且是身體健康,也可以把自己的心情承認下來。
我記得我來參加才六十月底,到我回家的時候,
蘇武跟我講說,回去做大禮拜,一天做個十下,身體就會健康,結果真的健康。
第二點我來講一下,我跟谷元氏的盧倫傑演的,因為我是一碗雞的粉絲,他真的是我的偶像。
我記得民國82年開始就一直在聽他的錄音帶和CD,後來中間就沒有再接觸了。
忽然從去年九月的時候,我跟我大哥看網路,一碗雞出家來谷元氏當誌詞,我就跟我的太太來谷元氏。
我們兩個真的有很大的舞蹈,聽完蘇武講課,那時候他們星期六,聽大概一個小時,其實大概只有一個小時了。
下來回家的時候,蘇武看到我們,請我們到裡面坐一坐,我到現在的感覺,蘇武那種環譜歸真的效果,天真無邪的效果,現在都還在我們的腦海裡。
後來又碰到很多師兄師姐,又很親切,感覺這個道場跟其他道場完全都不一樣,像沒有山門,沒有高牆圍起來,跟大自然融為一體。
就很殊勝的感覺,來這裡就心情很盛泛神怡的感覺。
再來,在我回家的路上,我跟我太太就會一直在討論說,我們什麼時候再來這裡,什麼時候再來這裡。
後來夫妻心有靈犀一點通,就異口同聲的講說,那我們禪又來,每個人的餘地禪又來,後來又加上一個曹山。
一直回去的時候,一直想要再來,想要再來的感覺,真的是好像回家一樣,像蘇武跟我們講說,你認為這裡不錯的話,很好的話,就常常回來這裡,常常回來這裡。
讓我們夫妻兩個滿感動的。
再來講到我的禪修,禪機對我來講是真的很辛苦,到現在還是很辛苦,我雖然參加了好幾次禪課,還是滿辛苦的。
回想第一次第二次來參加禪課的時候,腰痠背痛,腳痛腳麻,好像輪坐那個針氈一樣。
人家是度入如雷,我是度秒如雷,人家在算說剩下幾分鐘,我是在算說剩下幾秒,真的是非常的痛苦。
而且我有一次,第二次的時候,我心裡在想說,我是不是該放棄?那師父好像聽到我心中痛苦的吶喊,師父就不斷的一直鼓勵,一直在鼓勵,不斷的在教導,佛法還是生活上面一直教導。
叫我不要放棄。還有這裡的舍修師姐也會分享經驗,也會鼓勵我們,所以我們就還是繼續來,謝謝大家。
【掌聲】
再來,我那個有嘴說到無奈,我要更正一下,對一般人來講是有嘴說到無奈,我們的師父沒吃沒喝,
好,再來一樣,生肉豐盅,一樣說得很大聲,他就像裡面的鹹水一樣,說到我們很大聲,越說越大聲,越說越像在作弄我們,所以這個是對師父本人有嘴說到無奈,就是認真的意思就好了。
再來,我現在我可以說,不會跟師父愛情不維持落空,因為我雖然自己覺得進步很少,但是認識我的人都說我很進步很多,所以我不會跟師父落空,在這裡是個一點點的安慰。
【掌聲】
因為人家都會說,你是去跑去對一個老師,你是去對一個師父說,結果我現在說出來,人家就會欽佩,人家也會來,而且我對我認識的人講說,我不是空的,不是吃飽了,
前提挑挑,我從斗六道,斗六道是141公里,要一小時45分鐘,結果來到了這裡,在搖肚子,搖肚子還在腳酸心軟,腰痠背痛,我說我是空的,
現在我有說,雖然說痛苦,因為在痛苦當中,所得到的比較會珍惜,比較珍貴。謝謝大家。
【掌聲】